**DocStatus** позволяет сотрудникам проверять статус документов через сканирование QR-кодов, используя систему «светофор» (Зеленый/Желтый/Красный).



# API (BackEnd)



## 🚀 Функциональность

- **JWT Аутентификация:** Регистрация и авторизация сотрудников.
    
- **Верификация документов:** Проверка по базе реестра с учетом срока действия и статуса отзыва.
    
- **Логирование:** Сохранение истории всех проверок (кто, когда, какой результат, информация об устройстве).

## 🛠 Технический стек

- **Python 3.9+**
    
- **FastAPI** — веб-фреймворк.
    
- **SQLAlchemy** — ORM для работы с базой данных.
    
- **Pydantic** — валидация данных.
    
- **Passlib (Argon2)** — хеширование паролей.
    
- **Python-JOSE** — генерация и валидация JWT токенов.
     
- **UV — упрощение развертывание
	 
- **Uvicorn  — это быстрый и легковесный ASGI-сервер 
## 📦 Установка и запуск

### 1. Клонирование репозитория

    `git clone https://github.com/your-username/docstatus-api.git cd docstatus-api`
### 2. Создание виртуального окружения

	Создаем венв
	uv venv
	Скачиваем библиотеки
	uv sync
	
    Windows :    python -m .venv\Scripts\activate
    
    Linux/macOS :    python3 -m source .venv/bin/activate
    
### 4. Настройка окружения

.env файл должен лежать в каталоге BackEnd

Содержание:

\#Секретный ключ для подписи JWT токенов. Сгенерируйте случайную строку: openssl rand -hex 32
SECRET_KEY=1213321rqwf4fqwefq3rgqegwergqergqefqe
\#Алгоритм шифрования
ALGORITHM=HS256
\#Время жизни токена доступа (в минутах)
ACCESS_TOKEN_EXPIRE_MINUTES=30
\# Строка подключения к базе данных
DATABASE_URL=sqlite:///./triscan.db
### 5. Запуск сервера

    `Uvicorn app.main:app --reload --host 0.0.0.0 --port 8080`

## 🧪 Тестовые данные

При первом запуске база данных автоматически заполняется следующими документами для тестирования логики верификации:

|                  |               |                                                 |
| ---------------- | ------------- | ----------------------------------------------- |
| Doc ID (QR Data) | Статус        | Описание                                        |
| **DOC-001**      | 🟢 **GREEN**  | Документ действителен (срок > 7 дней).          |
| **DOC-002**      | 🟡 **YELLOW** | Документ действителен, но истекает через 3 дня. |
| **DOC-003**      | 🔴 **RED**    | Документ отозван или просрочен.                 |
| Любой другой ID  | 🔴 **RED**    | Документ не найден в реестре.                   |

## 🛡 Логика статусов (Traffic Light)

1. **RED (Красный):**
    
    - Документ не найден в БД.
        
    - Флаг is_revoked=True (Официально отозван).
        
    - Текущая дата > expiration_date (Просрочен).
        
2. **YELLOW (Желтый):**
    
    - Документ валиден, но до истечения срока осталось менее 7 дней.
        
3. **GREEN (Зеленый):**
    
    - Документ валиден, срок действия истекает более чем через 7 дней.



# Мобильное приложение (FrontEnd)



## 🚀 Функциональность

- **Безопасная аутентификация: Экран входа с обработкой ошибок и автоматическим продлением сессии (до 30 минут).
    
- **Верификация документов: Быстрое и надежное сканирование QR-кодов с использованием CameraX и ML Kit.
    
-  **"Светофор" статусов: Мгновенное анимированное отображение результата проверки (зеленый, желтый, красный) с автоматическим скрытием.
     
-  **Защищенная история: Доступ к локальному журналу верификаций защищен биометрической аутентификацией (отпечаток пальца/лицо).
     
-  **Надежная работа с сетью: Реализован механизм Exponential Backoff для автоматического повтора запросов при временных сбоях сети.

## 🛠 Технический стек

- **Kotlin**
    
- ****Архитектура**: MVVM (View/Composable, ViewModel, Repository).
    
- **Навигация**: Navigation Compose.
    
- **Jetpack Compose** — декларативный UI-фреймворк.
    
- **Retrofit & OkHttp**: для выполнения HTTP-запросов.
    
- **OkHttp Logging Interceptor**: для отладки сетевых запросов.
      
- **Custom Interceptors**: для автоматического добавления токена авторизации.
      
- **Локальная база данных**: Room для хранения журнала верификаций 
      
- **Асинхронность**: Coroutines и Flow для управления данными и асинхронными операциями
      
- **CameraX**: для работы с камерой.
   
- **ML Kit Vision**: для распознавания QR-кодов.
      
- **Biometric API**: для защиты доступа к истории.
      
- **SharedPreferences**: для безопасного хранения токена сессии.